밤 10시, 나를 돌보는 시간
정승익 , 박윤진 지음
이 책의 주제어
#엄마공감 #육퇴후 #자기계발 #엄마를위한 #아내를위한
하루는 가득 차 있는데 마음은 어딘가 비어있는 것 같을 때,
공허한 마음 속 자리를 채우는 매일 밤 영어 공부 한 장
하루 중 온전히 나만 생각할 수 있는 시간이 있을까. 종일 가족의 안녕과 행복을 위해 애쓰고 그것만으로 충분히 행복하다 생각하면서도, 문득문득 삶에 대한 공허함이 찾아올 때가 있다. 밤 10시, 바쁜 일상과 육아에 지쳐 하루 일과를 마무리하고 쉬고 싶은 시간이기도 나의 부족함과 목마름을 채울 수 있는 시간이기도 하다. 《밤 10시, 나를 돌보는 시간》은 이 시간을 이용한 100일간의 영어 공부를 제안한다. 하루 한 장씩 공부하고 100일 플래너와 함께 하루하루를 정리하다 보면 매일 느낄 수 있는 작은 성취감과 함께 조금 더 성장한 자신의 모습을 만날 수 있을 것이다.


나는 후회하는 삶을 그만두기로 했다
쉬나 아이엔가 지음
이 책의 주제어
#결정장애 #사회심리학
시력을 잃은 인도계 이민자 여성이 세계 최고의 심리학자가 되기까지
쉬나 아이엔가 교수가 들려주는 ‘내 뜻대로 인생을 이끄는 선택의 기술’

앞을 볼 수 없는 인도계 이민자 여성에서 선택 연구의 최고 권위자가 된 컬럼비아 대학교 쉬나 아이엔가 교수의 자전적 심리 에세이. TED 강연 누적 조회수 580만의 인기 강연이자 컬럼비아 대학교 최고의 강의로 선정되기도 한 쉬나 아이엔가 교수가 시력을 잃고 미국 내 인도계 이민자 커뮤니티에서 여성으로 살아오며 겪었던 갈등적 상황을 ‘선택’이라는 관점에서 풀어낸다. 하루에도 몇 번씩 찾아오는 선택의 순간에 자신의 선택을 후회하지 않을까 걱정하며 결정을 회피하는 햄릿증후군이 늘어나고 있는 까닭은 무엇일까. 왜 우리는 선택을 주저하고 선택 후에 후회하며 인생을 막다른 길로 내모는가. 저자는 자신의 삶과 인생을 건 연구/실험을 소개하며 선택이라는 딜레마를 이해하게 해준다. 더불어 내가 원하는 나다운 인생을 이끌게 만드는 선택의 기술과 방법을 한 편의 드라마 같은 자신의 삶의 이야기를 통해 들려준다.

팩트풀니스
한스 로슬링
 이 책의 주제어
#사실충실성 #탈진실 #편견
전 세계 100만부 돌파! 세계 지성계를 사로잡은 글로벌 베스트셀러 마침내 출간!
강력한 사실을 바탕으로 세상을 정확하게 바라보는 방법을 담은 혁명적 저작
전 세계적으로 확증편향이 기승을 부리는 탈진실의 시대에, 막연한 두려움과 편견을 이기는 팩트의 중요성을 일깨우는 세계적 역작! 세계를 이해하기 위한 13가지 문제에서 인간의 평균 정답률은 16%, 침팬지는 33%. 우리는 왜 침팬지를 이기지 못하는가? 똑똑하고 현명한 사람일수록 세상의 참모습을 정확히 알지 못한다! ‘느낌’을 ‘사실’로 인식하는 인간의 비합리적 본능 10가지를 밝히고, 우리의 착각과 달리 세상이 나날이 진보하고 있음을 명확한 데이터와 통계로 증명한 놀라운 통찰. 세상을 바라보는 방식을 바꾸고 미래의 위기와 기회에 대처하기 위해 반드시 읽어야 할 필독서다.

이 책에서는 다양한 분야들이 다루고 있는데 극빈층의 비율, 여성의 교육기간, 기대 수명, 자연재해 사망자 수 등 최신 통계 데이터를 바탕으로 소개된다. 언론 등에 휘둘리지 않고 정확한 정보를 얻는 것이 얼마나 중요한지 강조하면서 우리가 보편적으로 겪고 있는 부정적인 심리 해결책도 제시했다. 즉 어떤 사건에 대해서 확대해석하거나 관점을 왜곡하지 않는 법을 배우게 될 것이다.



부의 시나리오 불확실성을 기회로 만드는 4가지 투자전략
오건영 지음 | 
이 책의 주제어
#분산투자 #포트폴리오

“인플레 공포 너머 다음 스텝을 준비하라! ”

금융천재 오건영의 똑똑한 투자 포트폴리오
불안한 금융시장, 중심을 잡아줄 친절하고 생생한 인사이트
오건영 저자가 불안한 금융시장 속, 흔들리는 투자자들의 다음 스텝을 지켜주기 위해 돌아왔다. 읽기만 해도 경제 흐름과 지식이 손에 잡히는 독보적인 오건영표 친절한 설명은 기본, 인플레 공포와 맞서 싸우는 것을 도와줄 ‘부의 시나리오’도 준비했다. ‘여의도 1타강사’라는 수식어에 걸맞게 경제 개념이 머릿속에 쏙쏙 박히도록 그래프, 기사를 적재적소에 배치하고, 여기에 일러스트를 삽입해 한층 더 쉽지만 강력하게 업그레이드했다. 코로나19 위기 이후 금리 안정화를 위해 발 벗고 나선 중앙은행과 쏟아지는 경기부양책, 그로 인한 후폭풍까지 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 저자의 설명을 따라가다 보면 어느 순간 경제를 보는 눈이 뜨이고, 불안한 금융시장과 맞서 싸울 수 있는 단단한 투자 포트폴리오가 손에 잡힐 것이다.

술과 바닐라
정한아 소설
기혼, 미혼, 그리고 비혼,
각각의 길이 서로 다른 행복으로 통하리라는 믿음
상실이 남긴 빈자리를 담담하게 받아들이고 앞으로 나아가는 매력적인 인물들을 선보여온 소설가 정한아의 세번째 소설집 『술과 바닐라』가 출간되었다. 정한아는 2005년 대학생 신분으로 등단한 이래 생애주기마다 맞닥뜨린 고민들을 깊이 곱씹어 작품 속에 녹여왔다. 그렇게 작가 자신과 함께 성장해온 소설들은 인간의 삶의 궤적과 긴밀히 조응하며 세대를 불문하고 많은 독자들의 공감을 이끌어냈다.



캐럴 이장욱 장편소설
이 책의 주제어
#한국소설
“나는 밤이 알려주는 것들을 이해하려고 노력하지 않는다.
다만 그것들을 느낀다. 낮이 알지 못하는 밤의 이야기들을”

예기치 못한 생의 엇갈림 속에서
아름답게 울려 퍼지는 영원의 노래


없던 오늘 카피라이터의 시선으로 들여다본 코로나 이후, 시대의 변화
유병욱 지음 
이 책이 속한 분야
인문 > 인문학일반 > 인문교양
베스트셀러 『생각의 기쁨』『평소의 발견』의 저자,
TBWA 카피라이터, 크리에이티브 디렉터 유병욱 신작

“무엇이 우리의 마음을 움직이게 될까?”
코로나 시대를 읽는 카피라이터의 크리에이티브한 시선



힐 김조을해 장편소설
이 책이 속한 분야
소설 > 한국소설 > 한국소설일반
우리 문학이 기다려온 하나의 수확!
2004년 《파라 21》로 등단한 작가 김조을해의 첫 장편소설 『힐』. 리조트처럼 꾸며진 가상의 수용소 ‘힐’을 배경으로, 인간 정신을 박탈하려는 세력에 맞서 사투를 벌이는 남매의 이야기를 그리고 있다. 미래의 판타지 형식을 취하는 이 소설은 사실 한국사회의 역사와 현실에 깊이 뿌리박고 있다. 6·25 때 살 길을 찾아 남으로 피난온 실향민들의 삶이 중요한 단서가 되어 쓰여진 소설로 피난민 2세대의 내면 깊이 자리 잡은 냉전의 상처와 근원적 귀소본능을 독특한 상상력으로 풀어낸 역작이다.


타인의 집 손원평 소설집
이 책이 속한 분야
소설 > 한국소설 > 한국소설일반
짧고 대담하고 강렬하다!
바로 지금, 손원평이라는 렌즈가 담아낸 뒤틀린 세계의 파편
80만 독자가 사랑한 『아몬드』 작가 손원평의 첫번째 소설집



밤의 여행자들 윤고은 장편소설
이 책의 주제어
#한국소설 #재난 #폐허 #여행
재난과 재건의 한복판에서 벌이는 괴이한 모험!
윤고은의 장편소설 『밤의 여행자들』. 문학성과 다양성, 참신성을 기치로 한국문학의 미래를 이끌어 갈 신예들의 작품을 엄선한 「오늘의 젊은 작가」의 세 번째 작품이다. 한겨레문학상, 이효석문학상을 수상하며 문단에서 뜨거운 주목을 받고 있는 저자의 두 번째 장편소설로 EBS 《라디오 연재소설》을 통해 방송된 작품이다. 독특한 상상과 놀라운 현실의 세계를 엿볼 수 있다.

날씨와 사랑 장은진 장편소설
이 책이 속한 분야
소설 > 한국소설 > 한국소설일반
이효석문학상 수상 작가 장은진의 감성 연애소설

마음속에 사막을 품은 여자, 내리지 않는 비를 기다리는 남자
우리가 이루어질 수 있을까요?



은주 진주를 품은 여자
권비영 지음
이 책이 속한 분야
소설 > 한국소설 > 한국소설일반
힘겨운 삶을 살면서도 아름다운 영혼을 간직하려는 우리 주변의 모든 ‘은주’를 위로하다!
《덕혜옹주》의 저자 권비영의 장편소설 『은주』. 부모의 폭력과 폭언을 견디다 못해 가출한 ‘은주’가 타인과의 소통 그리고 스스로의 반성과 통찰의 시간을 보낸 후 상처와 아픔을 치유해 가는 과정을 그린 소설이다. 가족해체와 남을 배려하지 않는 사회현상이 만연한 지금 우리에게 관계의 소중함을 강조하며 서로 소통하고 교류하는 일에 적극적이어야 한다는 깨달음을 전하고자 한다.

덕혜옹주 권비영 장편소설
이 책의 주제어
#역사소설 #영화원작소설
덕혜옹주의 비극적 삶을 그리다!
가장 고귀한 신분으로 태어났지만 가장 외롭게 생을 마감했던 덕혜옹주의 삶을 그린 권비영의 소설『덕혜옹주』. 고종황제의 막내딸, 조선 최후의 황족, 덕수궁의 꽃이라 불렸던 덕혜옹주는 태어난 순간부터 철저히 정치적 희생자로 살아가게 된다. 그녀는 비극적인 운명 앞에서 때로는 분노하고, 때로는 저항하고, 때로는 체념했지만 눈을 감는 그 순간까지 조국을 잊지 못했다. 그런 덕혜옹주의 이야기를 여성 작가 특유의 세밀한 필체로 그려내었다.


세 개의 달 SF2021 판타지 오디세이
듀나 , 심너울 , 정지돈 , 조예은 , 배명훈 지음
이 책이 속한 분야
소설 > 한국소설 > SF/과학소설
소설 > 장르소설 > SF/과학소설
알마 출판사 x 서울시립 북서울미술관 협업 프로젝트

문학과 미술의 만남
새롭게 창조된 SF의 세계가 당신을 기다린다!
미술 작품에서 뽑은 다섯 개의 키워드, SF가 되다!


하란사 권비영 장편소설
